一、常用的DOS命令
dir :  列出当前目录下的文件及其文件夹
md : 创建目录
rd：删除目录
cd： 进入指定目录
cd..：退回到上一级目录
cd\：退回到根目录
del： 删除文件
exit：退出dos命令行
echo javase > 1.doc

二。多线程
程序（program）：是为完成特定任务、用某种语言编写的一组指令的集合，即指一段静态的代码，静态对象
进程（process）：是程序的一次执行过程，或是正在运行的一个程序，是一个动态的过程；有他自身的产生、存在和消亡的过程--生命周期
线程（thread）：进程可进行一步细化为线程，是一个程序内部的一条执行路径
	若一个进程统一时间并行执行多个线程，就是支持多线程的
	线程作为调度和执行的单位，每一个线程拥有独立的运行栈和程序计数器，线程切换的开销小
	一个进程中的多个线程共享相同的内存单元/内存地址空间->它们从同一堆中分配对象，可以访问相同的变量和对象，这就使得线程间通信更简便、高效。
	但是多个线程操作共享的系统资源可能就会带来安全隐患。
	一个java应用程序java.exe，其实至少有三个线程，main（）主线程，gc（）垃圾回收线程，异常处理线程
并行：多个CPU同时执行多个任务，比如：多个人同时做不同的事
并发：一个CPU（采用时间片）同时执行多个任务，比如：秒杀、多个人做同一件事情

（1）问：创建多线程的方式有几种？
四种，API有两种，JDK5.0新增线程创建方式也有2种
（2）问：线程的同步是解决线程的安全问题，有几种方式解决线程的安全问题？
三种。同步代码块；同步方法；。。
（3）问：使用多线程的优点？
背景：以单核CPU为例，只使用单个线程先后完成多个任务（调用多个方法），肯定比用多个线程来完成用的时间更短，为何需要多线程呢？
多线程程序的优点：
1.提高应用程序的响应。对图形化界面更有意义，可以增强用户体验。
2.提高计算机系统CPU的利用率
3.改善程序结构。将即长又复杂的进程分成多个线程，独立运行，有利于理解和修改。
（4）问：何时需要多线程
1.程序需要同时执行两个或者多个任务
2.程序需要实现一些需要等待的任务时，比如用户输入、文件读写操作、网络操作、搜索等
3.需要一些后台运行的程序时。











