1.TCP和UDP的区别和各自优势？
（1）是否连接：TCP面向连接；UDP无连接
（2）传输可靠性：TCP传输可靠，保证数据正确性和数据顺序；UDP传输不可靠，可能会丢包
（3）应用场合：TCP用于传输大量数据；UDP传输小量数据
（4）速度：TCP传输速度慢；UDP传输速度快
（5）结构：UDP结构简单
（6）模式：TCP是流模式；UDP是数据报模式

2.TCP的三次握手？
第一次：客户端往服务器发送syn（同步序列编号），并进入syn_send状态，等待服务器确认
第二次：服务器接收syn包，同时发送自己的syn包，给客户端发送syn+ack（确认字符），进入syn_recv状态
第三次：客户端接收服务器syn+ack包，向服务器发送ack包，服务器和客户端进入established（TCP连接状态）

3.TCP断开连接。
第一次： 当主机A完成数据传输后,将控制位FIN置1，提出停止TCP连接的请求 ；
第二次： 主机B收到FIN后对其作出响应，确认这一方向上的TCP连接将关闭,将ACK置1；
第三次： 由B 端再提出反方向的关闭请求,将FIN置1 ；
第四次： 主机A对主机B的请求进行确认，将ACK置1，双方向的关闭结束.。

A  fin------>  B
A  <-----ack  B
A  <-----fin  B
A  ack-----> B

4.HTTP连接。
HTTP连接最显著的特点是客户端发送的每次请求都需要服务器回送响应，在请求结束后，会主动释放连接。从建立连接到关闭连接的过程称为“一次连接”。