## Cookie-Session

### 一、Cookie

* Cookie 是服务器通知客户端保存键值对的一种技术。
* 客户端有了 Cookie 后，每次请求都发送给服务器。
* 每个 Cookie 的大小不能超过 4kb



#### 1. 创建Cookie

* 创建cookie对象：`Cookie cookie = new Cookie("key1","value1");`
* 通知客户端保存cookie：`resp.addCookie(cookie);`



#### 2. 服务器获取Cookie

* `Cookie[] cookies = req.getCookies();`
* 获取cookie的key：`cookie.getName() `
* 获取cookie的value：`cookie.getValue() `



#### 3. 修改Cookie

* 方式一：覆盖
  * 先创建一个要修改的同名（指的就是 key）的 Cookie 对象 
  * 在构造器，同时赋于新的 Cookie 值。 
  * 调用 `response.addCookie(Cookie);`
* 方式二：找到并修改
  * 先查找到需要修改的 Cookie 对象
  * 调用 `setValue()`方法赋于新的 Cookie 值。
  * 调用 `response.addCookie()`通知客户端保存修改。



#### 4. Cookie的生命周期

* Cookie 的生命控制指的是如何管理 Cookie 什么时候被销毁（删除）
* setMaxAge() 
  * 正数，表示在指定的秒数后过期 
  * 负数，表示浏览器一关，Cookie 就会被删除（默认值是-1） 
  * 零，表示马上删除 Cookie



#### 5. Cookie 有效路径 Path 的设置

* Cookie 的 path 属性可以有效的过滤哪些 Cookie 可以发送给服务器。哪些不发。 
* path 属性是通过请求的地址来进行有效的过滤。



***

### 二、Session

* Session 就一个接口（HttpSession）
* Session 就是会话。它是用来维护一个客户端和服务器之间关联的一种技术。
* 每个客户端都有自己的一个 Session 会话。
* Session 会话中，我们经常用来保存用户登录之后的信息。



#### 2.1 Session的创建和获取(id 号,是否为新)

*  `request.getSession()` 
  * 第一次调用是：创建 Session 会话 
  * 之后调用都是：获取前面创建好的 Session 会话对象。
* `isNew(); `判断到底是不是刚创建出来的（新的） 
  * true 表示刚创建 
  * false 表示获取之前创建

* 每个会话都有一个身份证号。也就是 ID 值。而且这个 ID 是唯一的。 `getId()` 得到 Session 的会话 id 值



#### 2.2 Session 域数据的存取

```java
    protected void setAttribute(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp) throws ServletException, IOException {
        req.getSession().setAttribute("key1","value1");
        req.getSession().setAttribute("key2","value2");
        resp.getWriter().write("session储存了数据");

    }

    protected void getAttribute(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp) throws ServletException, IOException {
        Object key1 = req.getSession().getAttribute("key2");
        resp.getWriter().write("session中key1的数据: "+ key1);
    }
```



#### 2.3 Session 生命周期控制

* `public void setMaxInactiveInterval(intinterval) `：设置 Session 的超时时间（以秒为单位），超过指定的时长，Session 就会被销毁。 

  * 值为正数的时候，设定 Session 的超时时长。 
  * 负数表示永不超时（极少使用）

* `public int getMaxInactiveInterval()`：获取 Session 的超时时间

* `public void invalidate()`： 让当前 Session 会话马上超时无效。

* Session 默认的超时时间长为 30 分钟。 因为在Tomcat服务器的配置文件web.xml中默认有以下的配置，它就表示配置了当前Tomcat服务器下所有的Session 超时配置默认时长为：30 分钟。 

* ```xml
  <session-config> 
  	<session-timeout>30</session-timeout> 
  </session-config>
  ```

* `session.setMaxInactiveInterval(intinterval)`： 单独设置超时时长。

```java
    protected void life3(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp) throws ServletException, IOException {
        HttpSession session = req.getSession();
        //让session 3s 后超时
        session.setMaxInactiveInterval(3);
        resp.getWriter().write("当前 Session 已经设置为 3 秒后超时");
    }
    protected void deletenow(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp) throws ServletException, IOException {
        HttpSession session = req.getSession();
        //让session马上超时
        session.invalidate();
        resp.getWriter().write("Session 已经设置为超时（无效）");
    }
```

