## Maven

### 1. Maven 的好处

* Maven可以管理jar文件
* 自动下载jar和其他文档，源代码
* 管理jar直接的依赖，例如a.jar需要b.jar，会自动下载b.jar
* 管理需要的jar版本
* 帮你编译程序，把java编译为class
* 帮你测试代码是否正确
* 帮你打包文件，形成jar文件，或者war文件
* 帮你部署项目



### 2. 项目的构建

* 构建是面向过程的，是一些步骤，完成项目代码的编译，测试，运行，打包，部署等等。Maven支持的构建包括有：
* 清理：把之前项目编译的东西删除，为新的编译代码做准备。
* 编译：把程序源代码编译为执行代码，java-class文件，可以批量编译。
* 测试：Maven可以执行测试程序代码，验证功能是否正确。
* 报告：生成测试结果的文件，查看测试是否通过。
* 打包：把项目中所有的class文件，配置文件等所有资源放到一个压缩文件中，这个压缩文件就是项目的结果文件。通常java程序，压缩文件拓展名是.jar，对于web应用，压缩文件拓展名是.war。
* 安装：把打包生成的jar，war安装到本机仓库。
* 部署：把程序安装好可以执行。



### 3. Maven核心概念

1. POM：一个文件，名称为pom.xml，pom翻译过来叫做项目对象模型。Maven把一个项目当做一个模型使用。控制Maven构建项目的过程，管理jar依赖。
2. 约定的目录结构：Maven项目的目录和文件的位置都是规定的。
3. 坐标：是一个唯一的字符串，用来表示资源的。
4. 依赖管理：管理你的项目可以使用jar文件。
5. 仓库管理（了解）：你的资源存放的位置。
6. 生命周期（了解）：Maven工具构建项目的过程
7. 插件和目标（了解）：执行Maven构建的时候使用的工具
8. 继承
9. 聚合



### 4. Maven结构目录

**项目-Hello**

```java
Hello/
    ---/src
    	---/main			//放置主程序java代码和配置文件
    		---/java		//程序包和包中的java文件
    		---/resources	//配置文件
    	---/test			//测试程序代码和文件（可以没有）
    		---/java		//测试程序包和包中的java文件
    		---/resources	//测试配置文件
    ---/pom..xml			//Maven的核心文件（Maven项目必须有）
```



### 5. pom

* 项目对象模型，是一个pom.xml文件



#### 5.1 坐标

* 唯一值，在互联网中唯一标识一个项目

```xml
    <groupId>公司域名的倒写</groupId> 
    <artifactId>自定义项目名称</artifactId>
    <version>自定义版本号</version>
```



#### 5.2 packaging

* 打包后压缩文件的拓展名，默认是jar，web应用是war
* packaging可以不写，默认jar



#### 5.3 依赖

* dependencies 和  dependency ，相当于 java 中的 import
* 例如项目中使用mysql驱动

```xml
<dependencies>
    <!-- 依赖 -->
    <dependency>
    <groupId>mysql</groupId>
    <artifactId>mysql-connector-java</artifactId>
    <version>5.1.17</version>
</dependency>
</dependencies>
```



#### 5.4 properties

* 设置属性



#### 5.5 build

* maven在进行项目构建时，配置信息，例如指定编译java代码使用的JDK版本等等



### 6. Maven生命周期、命令、插件

* Maven的生命周期：Maven构建项目的过程，清理、编译、测试、报告、打包、安装、部署。
* Maven的命令：Maven独立使用通过命令完成Maven的生命周期的执行。
  * mvn clean：清理
  * mvn compile：编译主程序
  * mvn test-compile：编译测试程序
  * mvn test：测试
  * mvn package：打包主程序
  * mvn install：安装主程序
  * mvn deploy：部署主程序
* Maven的插件：Maven命令执行时，真正完成功能的是插件，插件就是一些jar文件。



### 7. IDEA配置Maven

#### 7.1 配置当前工程

* file --> settings --> Build,Execution,Deployment --> Build Tools --> Maven
* 配置Maven home directory（Maven安装目录）、User setting file（用户的配置文件）、Local repository（本地仓库）
* 设置Maven --> Runner 
  * VM Options：-DarchetypeCatalog=internal（Maven项目创建时，会联网下载模板文件，比较大，使用-DarchetypeCatalog=internal ，取消下载，创建Maven项目速度快）
  * JRE：项目的JDK



#### 7.2 配置新工程

* file --> Other Setting --> Setting for New Projects --> Build,Execution,Deployment --> Build Tools --> Maven
* 剩下步骤和上面一致



#### 7.3 使用模板创建项目

* maven-archetype-quickstart：普通的java项目
* maven-archetype-webapp：web工程



#### 7.4 依赖管理

* 依赖范围：compile、test、provided。默认compile

  * |                    | compile | test | provided |
    | :----------------: | :-----: | :--: | :------: |
    |  对主程序所有有效  |   是    |  否  |    是    |
    | 对测试程序是否有效 |   是    |  是  |    是    |
    |    是否参与打包    |   是    |  否  |    否    |
    |    是否参与部署    |   是    |  否  |    否    |

  