# Mysql

### 1. 索引

#### explain

**查看执行计划**

**作用：**

* 表的读取顺序
* 数据读取操作的操作类型
* 那些索引可以使用
* 那些索引被实际使用
* 表之间的引用
* 每张表有多少行被优化器查询

**使用：**

* explain + SQL语句
* 表头：id | select_type | table | type | possible_keys | key | key_len | ref | rows | Extra

**字段解释：**

* **id：**select查询的序列号，包含一组数字，表示查询中执行select子句或操作表的顺序
  * 有三种情况：
    * id相同：执行顺序由上至下
    * id不同：如果是子查询，id的序号就会递增，id值越大，优先级越高，越先被执行
    * 存在id相同和不同的情况：数字大的先加载，数字相同的顺序执行



* **select_type：**
  * simple：简单的select查询，查询中不包含子查询或者union
  * primary：查询中若包含任何复杂的子查询，最外层查询则被标记为primary
  * subquery：在select或where列表中包含了子查询
  * derived：在from列表中包含的子查询被标记为DERIVED（衍生）MySQL会递归执行这些子查询，把结果放在**临时表**里。
  * union：若第二个select出现在union之后，则被标记为union；若union包含在from子句的子查询中，外层select将被标记为：DERIVED
  * union result：从union表中获取结果的select



* **type：显示查询使用了哪种类型**
  * 访问类型排列：system > const > eq_ref > ref > fulltext > ref_or_null > index_merge > uinque_subquery > index_subquery > range > index > ALL
  * ALL；index；range；ref；eq_ref；const；system；null
  * **从最好到最差排列（简洁版）：system > const > eq_ref > ref > range > index > ALL**
  * 一般来说，要保证查询至少达到**range**级别，最好达到**ref**
  * **const：**表示通过索引一次就查找到了，const用于比较primary key 或 unique 索引。因为只匹配一行数据，所以很快。例如：**将主键置于where列表中，mysql就能将查询转换为一个常量。**
  * **eq_ref：**唯一性索引扫描，对于每个索引键，表中只有一条记录与之匹配；**多表join操作时**，主键或唯一键作为on连接条件。常见于主键或者唯一索引扫描
  * **ref：**非唯一性索引扫描，返回匹配某个单独值的所有行。本质上也是一种索引访问，他返回所有匹配某个单独的行，然而，他可能会找到多个符合条件的行，所以它应该属于查找和扫描的混合体。
  * **const、eq_ref、ref对比：** const是单表，查询条件为主键或者unique；eq_ref是多张表，连接条件是主键或者unique；ref就是创建了索引后的简单查询。查找出来有可能存在多条记录。
  * **range：**只检索给定范围的行，使用一个索引来选择行。key列显示使用了那个索引；一般就是在你的where语句中出现了between、>、<、in等的查询；这种范围扫描索引比全表扫描要好，因为他只需要开始于索引的某一点，而结束于另外一点，不需要扫描全部索引。
  * **index：**Full Index Scan，index与ALL区别为index只遍历索引树，这通常比ALL快，因为索引文件通常比数据文件小。（all和index都是读取全表，但是index是从索引中读取，all是从硬盘中读取）



* **possible_keys、key**
  * possible_keys：显示可能应用在这张表中的索引，一个或者多个；查询涉及到的字段若存在索引，则该索引将被列出，**但是不一定被查询实际使用。**
  * key：实际使用的索引，如果为null，则没有使用索引；**查询中若使用了覆盖索引，则该索引仅出现在key列表中。**



* **key_len：**表示索引用中使用的字节数，可通过该列计算查询中使用的索引的长度，在不损失精确性的情况下，长度越短越好；key_len显示的值为索引字段的最大可能长度，并非实际使用长度；

  ```sql
  key_len的长度计算公式：
  
  varchr(10)变长字段且允许NULL: 10*(Character Set：utf8=3,gbk=2,latin1=1)+1(NULL)+2(变长字段) = 33/23/13	
  varchr(10)变长字段且不允许NULL: 10*(Character Set：utf8=3,gbk=2,latin1=1)+2(变长字段)
  =32/22/12
  
  char(10)固定字段且允许NULL: 10*(Character Set：utf8=3,gbk=2,latin1=1)+1(NULL)=31/21/11
  char(10)固定字段且不允许NULL: 10*(Character Set：utf8=3,gbk=2,latin1=1)=30/20/10
  ```



* **ref：**显示索引的那一列被使用了，如果可能的话，是一个常数。哪些列或常量被用于查询索引列上的值。
* **rows：**根据表统计信息以及索引选用情况，大致估算出找到所需的记录所需要读取的行数。
* **Extra：**包含不适合在其他列中显示，但是十分重要的额外信息。
  * **Using filesort：**说明mysql会对数据适用一个外部的索引排序。而不是按照表内的索引顺序进行读取。MySQL中无法利用索引完成排序操作称为“文件排序”
  * **Using temporary：**使用了临时表保存中间结果，mysql在查询结果排序时使用临时表。常见于排序order by和分组查询group by。
  * **Using index：**表示相应的select操作用使用覆盖索引，避免访问了表的数据行。如果同时出现using where，表名索引被用来执行索引键值的查找；如果没有同时出现using where，表名索引用来读取数据而非执行查询动作。
  * **Using where：**表明使用where过滤
  * **using join buffer：**使用了连接缓存
  * **impossible where：**where子句的值总是false，不能用来获取任何元组
  * **select tables optimized away：**在没有group by子句的情况下，基于索引优化Min、max操作或者对于MyISAM存储引擎优化count（*），不必等到执行阶段再进行计算，查询执行计划生成的阶段即完成优化。
  * **distinct：**优化distinct操作，在找到第一匹配的元组后即停止找同样值的动作。

