# CSS(Cascading Style Sheets)-网页的美容师

#### CSS字体属性：CSS Fonts（字体）属性用于定义字体系列、大小、粗细和文字样式（如斜体）

1. 字体系列：CSS使用 **font-family** 属性定义文本的字体系列

   * ```
     p { font-family: "微软雅黑";}
     div {font-family: Arial,"Microsoft Yahei","微软雅黑";}
     ```

   * 常见的几个字体： body{font-family: 'Microsoft Yahei',tahoma,arial,'Hiragino Sans GB';}

2. 字体大小：CSS使用 **font-size** 属性定义字体大小

   * ```
     p {
     	font-size: 20px;
     }
     ```

   * 谷歌浏览器默认的字体大小为 16px

3. 字体粗细：CSS使用 **font-weight** 属性定义字体粗细

   * 400等同于normal，700等同于bold

4. 文字样式：font-style

   * normal：默认，显示标准字体样式；italic：浏览器会显示斜体的字体样式
   * 经常使用的是让`<em>`倾斜字体变得不倾斜

5. 复合属性： font

   * ```css
     body {
     	/*font: font-style font-weight font-size/line-height font-family;*/
     	font: italic 700 16px/20px "Microsoft yahei";
     }
     ```

   * 使用 font 属性时，必须按上面的语法格式中的顺序书写，**不能调换顺序**，并且各个属性之间以 **空格** 隔开

   * 不需要设置的属性可以省略（取默认值），但**必须保留font-size和font-family属性**，否则font属性将不起作用

***

#### css文本属性

1. 文本颜色：**color**属性定义文本的颜色

   * ```
     div {
     	color: red;
     }
     ```

2. 对齐文本：**test-align**属性用于设置元素内文本内容的水平对齐方式。

   * ```
     div {
     	text-align: center;
     }
     ```

3. 装饰文本：**text-decoration**属性规定添加到文本的修饰。可以给文本添加下划线、删除线、上划线等。

   * none：默认，没有装饰线；underline：下划线，链接a自带下划线；overline：上划线；line-through：删除线。

4. 文本缩进：**text-indent**属性用来指定文本的第一行的缩进，通常是将段落的首行缩进。

   * em是一个相对单位，就是当前元素（font-size）1个文字的大小，如果当前元素没有设置大小，就会按照父元素的1个文字大小。

   * ```
     p {
     	text-indent: 2em;
     }
     ```

5. 行间距：**line-height**属性用来设置行间的距离。

***

#### CSS的引用方式

**按照CSS样式书写的位置，CSS样式表可以分成三大类：**

1. 行内样式表（行内式）
2. 内部样式表（嵌入式）
3. 外部样式表（链接式）

**1、内部样式表**：

* 内部样式表是写到HTML页面内部，是将所有的CSS代码抽取出来，单独放到一个`<style>`标签中

* ```CSS
  <style>
  	div {
      	color: red;
          font-size: 12px;
  	}
  </style>
  ```

* `<style>`标签理论上可以放到HTML文档的任何地方，但是一般放到`<head>`标签中

* 可以控制整个HTML页面中的元素样式设置

* 代码结构清晰，但是并没有实现结构与样式完全分离

**2、行内样式表：**

* 行内样式表是**在元素标签内部的style属性中设定CSS样式**。适合于修改简单样式。
* `<div style="color: red; font-size: 12px;">青春不常在，抓紧谈恋爱</div>` 

**3、外部样式表：**

* 单独写一个CSS文件，之后把CSS文件引入到HTML页面中使用。
* **第一步**：新建一个后缀名为.css的样式文件，把所有的CSS代码都放到此文件中。
* **第二步**：在HTML页面中，使用`<link>`标签引入这个文件。
  * `<link rel="stylesheet" href="css文件路径">` 

***

#### Emmet语法：提高html/css的编写速度

**作用：**

* 快速生成HTML结构语法
* 快速生成CSS样式语法

**1.快速生成HTML结构语法**

* 生成标签。直接输入标签名，按tab键即可，比如 div+tab，可以直接生成`<div></div>`
* 生成多个相同标签。例如div*3，可以快速生成3个div
* 父子级关系的标签，可以用 > ，比如div>span，可以快速生成`<div><span></span></div>`
* 兄弟关系的标签，可以用 + ，比如 div+p
* 如果生成带有类名或者id名字的，直接写.demo或者#two，tab键即可。`h2.center --> <h2 class="center"></h2>   ;  \#center --> <div id="center"></div>`
* 生成的div类名是有序的，可以用自增符号 $ 。`h2.demo$*5 `
* 想要在生成的标签内部写内容可以用{}表示

**2.快速生成CSS样式语法**

* css基本采取简写形式即可。
  * 比如 w200+tab 可以生成 width: 200px;
  * 比如 lh26+tab 可以生成 line-height: 26px;

**3.快速格式化代码**

* Vscode 快速格式化代码：shift+alt+f

* 或者如下设置

  * 文件 -- 【首选项】 --  【设置】

  * 搜索emmet.include

  * 在settings.json下的【用户】中添加以下语句：

    * ```
      "editor.formatOnType":true,
      "editor.formatOnSave":true
      ```

    * 只需要设置一次，以后都可以自动保存格式化代码

***

#### CSS复合选择器

* 在CSS中，可以根据选择器分成**基础选择器**和**复合选择器**，复合选择器是建立在基础选择器上，对基础选择器进行组合形成的。
* 复合选择器可以更准确、更高效的选择目标元素（标签）
* 复合选择器是由两个或者多个基础选择器，通过不同的方式组合而成的
* 复合选择器包括：后代选择器、子选择器、并集选择器、伪类选择器等等

**1.后代选择器（重要）**

* 后代选择器又称为**包含选择器**，可以选择父元素里面的子元素。其写法就是把外层标签写在前面，内层标签写在后面，中间用空格分隔。当标签发生嵌套时，内层标签就称为外层标签的后代。

* ```css
  元素1 元素2 {样式声明}
  ```

* 上述语法表示**选择元素1里面所有元素2**（后代元素）

**2.子选择器（重要）**

* **子元素选择器（子选择器）** 只能选择作为某元素的最近一级子元素，简单理解就是选亲儿子元素。

* 语法：`元素1 > 元素2 {样式声明}` --> 表示元素1里面的所有直接后代（子元素）元素2

* 例如：

  * ```CSS
        <style>
            .one > a {
                color: red;
            }
        </style>
        
        
    	<div class="one">
            <a href="#">我四儿子</a>
            <p>
                <a href="#">我四孙子</a>
            </p>
        </div>
        
        效果：
        我四儿子 -->变红
    	我四孙子 -->无变化
    ```

**3.并集选择器（重要）**

* **并集选择器可以选择多组标签，同时为它们定义相同的样式。**通常用于集体声明
* **并集选择器**是各选择器**通过英文逗号(,)连接而成**，任何形式的选择器都可以作为并集选择器的一部分
* 语法：`元素1, 元素2 {样式声明}`

**4.伪类选择器**

* **伪类选择器**用于向某些选择器添加特殊效果，比如给链接添加特殊效果，或选择第1个，第n个元素。

* 伪类选择器书写的最大特点就是**用冒号(:)表示**，比如：:hover、 : first-child;

* ```CSS
  a:link  	/*选择所有未被访问的链接*/
  a:visited  	/*选择所有已被访问的链接*/
  a:hover  	/*选择鼠标指针位于其上的链接*/
  a:active  	/*选择活动链接（鼠标按下未弹起的链接）*/
  ```

* **链接伪类选择器**注意事项：为了确保生效，按照**LVHA**的遵循序声明： -:link -:visited -:hover -:active。

* 实际开发中的写法：

  * ```css
            /* a 是标签选择器 所有的链接 */
            a {
                color: gray;
                text-decoration: none;/*去掉下划线*/
            }
            /* :hover 是链接伪类选择器 鼠标经过 */
            a:hover {
                color: red;/*鼠标经过的时候，由原来的灰色变成红色*/
                 text-decoration: underline;/*将下划线添加回来*/
            }
    ```

* focus 伪类选择器

  * 用于获取焦点的表单元素;焦点就是光标，一般用`<input>`类表单元素才能获取，因此这个选择器也主要针对于表单元素来说。



