# CSS(Cascading Style Sheets)-网页的美容师

### CSS定位

* 为什么要定位？
* 定位的4种分类。
* 4种定位的各自特点。
* 为什么常用子绝父相布局。
* 显示隐藏的2种方式以及区别。

***

**为什么需要定位？**

* 某个元素可以自由的在一个盒子内移动位置，并且压住其他盒子。
* 滚动窗口的时候，盒子固定屏幕某个位置。
* 定位可以让**盒子自由的在某个盒子内移动位置**或者**固定屏幕中某个位置**，并且可以压住其他盒子。
* 定位：将盒子**定**在某一个**位**置，所以**定位也是在摆放盒子，按照定位的方式移动盒子**。
* 定位=定位模式+边偏移。**定位模式**用于指定一个元素在文档中的定位方式，**边偏移**决定了该元素的最终位置。

***

**定位的4种方式：**

* 定位模式：它通过CSS的position属性来设置，其值可以分成四个：
  * static：静态定位
  * relative：相对定位
  * absolute：绝对进位
  * fixed：固定定位
  * sticky：粘性定位
* 边偏移：有top、bottom、left、right四个属性。
* 静态定位 static：（了解-->默认，无定位）
* 相对定位 relative（重要）：元素在移动的时候，相对它**原来的位置**来说的。
  * 语法：`position: relative`
  * **移动位置的时候参照点是自己原来的位置。**
  * 原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式将它对待（**不脱标，继续保留原来的位置**）
  * 相对定位没有脱标，最典型的应用是**限制绝对定位**
* 绝对定位 absolute（重要）：绝对定位是元素在移动位置的时候，相对它祖先元素来说的
  * 语法：`选择器{ position: absolute; }` 
  * 如果**没有祖先元素**或者**祖先元素没有定位**，则以浏览器为准定位。
  * 如果祖先元素有定位（相对、绝对、固定位置），则以最近一级的有定位祖先元素为参考点移动位置。
  * 绝对定位**不再占有原先的位置。**(脱标)
* 子绝父相的由来：**子级是绝对定位的话，父级要用相对定位。**
  * 子级绝对定位，不会占有位置,可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄弟盒子。
  * 父盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示。
  * 父盒子布局时,需要占有位置,因此父亲只能是相对定位。
  * 这就是子绝父相的由来，所以**相对定位经常用来作为绝对定位的父级。**
  * 总结:**因为父级需要占有位置，因此是相对定位，子盒子不需要占有位置， 则是绝对定位**
* 固定定位fixed（重要）：**固定于浏览器可视区的位置。**可以在浏览器页面滚动时元素的位置不会改变
  * 语法：`选择器 {position: fixed;}`
  * 以浏览器的可视化窗口为参照点移动元素
  * 跟父级没有任何关系
  * 不随滚动条滚动
  * 固定定位不在占有原先的位置
  * 固定定位也是脱标的，可以看做是一种特殊的绝对定位。
  * **固定定位小技巧：固定在版心右侧位置**
    * 让固定定位盒子left:50%，走到浏览器可视区（可以看成版心）的一半位置。
    * 让固定定位盒子margin-left:版心宽度一半距离。多走版心宽度的一半位置。
* 粘性定位sticky（了解）：可以看成是相对定位和固定定位的混合
  * 语法：`选择器 { position: sticky; top: 10px; }`
  * 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（固定定位特点）
  * 粘性定位**占有原先的位置**（相对定位特点）
  * 必须添加top、left、right、bottom其中一个才有效。
  * 跟页面滚动搭配使用，兼容性较差，IE不支持。
* **定位叠放次序** z-index
  * 在使用定位布局时，可以会出现盒子重叠情况，此时，可以使用z-index来控制盒子的前后次序（z轴）
  * 语法：`选择器{ z-index: 1; }`
  * 数值可以是正整数、负整数或者0，默认是auto，数值越大，盒子越靠上。
  * 如果属性值相同，则按照书写顺序，后来居上。
  * 数字后面不需要加单位
  * 只有定位的盒子才有z-index属性
* 定位的拓展
  * 绝对定位的盒子居中：加了绝对定位的盒子不能通过**margin:0 auto**水平居中，但是可以通过计算实现。
    * left: 50%; 让盒子做移动到父级盒子的水平中心位置。
    * margin-left: -100px; 减去自身宽度的一半
  * 定位的特殊性
    * 行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置宽度和高度
    * 块级元素添加绝对或者固定定位，如果不给宽度或者高度，默认大小是内容的大小。
    * 脱标的盒子不会触发外边距塌陷
  * 绝对定位和固定定位会完全压住盒子
    * 浮动元素不同，只会压住它下面标准流的盒子，但是不会压住下面标准流盒子里面的文字和图片。
    * 但是绝对定位和固定定位会完全压住下面标准流盒子的全部内容。

