# JavaScript

### 1. javaScript 介绍

* js是弱类型，java是强类型
  * 弱类型就是类型可变
  * 强类型就是定义变量的时候，类型确定，而且不变。
* 特点：
  * 交互性（它可以做的就是信息的动态交互）
  * 安全性（不允许直接访问本地硬盘）
  * 跨平台性（只要是可以解释js的浏览器都可以执行，和平台无关）



### 2. JavaScript 和 html代码结合方式

#### 2.1 第一种

* 在head标签中，或者body标签中，使用script标签来书写JavaScript代码

#### 2.2 第二种

* 使用script标签引入单独的JavaScript代码文件



### 3. 变量

* 在JavaScript语言中，所有的变量，都可以作为一个Boolean类型的变量去使用，**0，null，undefined，""（空串）都可以认为是 false**

#### 3.1 JavaScript的变量类型

* 数值类型 ： number
* 字符串类型 ： string
* 对象类型 ： object
* 布尔类型 ： Boolean
* 函数类型 ： function



#### 3.2 JavaScript里特殊的值

* undefined ： 未定义（默认）
* null ： 空值
* NAN ：全称：Not a Number。 非数字，非数值。



#### 3.3 JS中的定义变量格式

* var 变量名;
* var 变量名 = 值;



#### 3.4 关系（比较）运算

* 等于 ： == 简单的做字面值的比较
* 全等于 ： === 除了比较字面值，还会比较两个变量的数据类型



#### 3.5 逻辑运算

* ```javascript
  var a = "abc";
  var b = true;
  var c = null;
  var d = false;
  ```

* &&且运算

  * 当表达式全为真的时候，返回最后一个表达式的值。
    * `alter(a && b);//true  alter(b && a);//abc`
  * 当表达式中，有一个为假的时候，返回第一个为假的表达式的值。
    * `alter(a && c);//null alter(a && d);//false`

* || 或运算
  * 当表达式全为假时，返回最后一个表达式的值
  * 只要有一个表达式为真，返回第一个表达式为真的值
* 并且 && 与运算 和 || 或运算 有短路
  * 短路：当这个 && 或 || 运算有了结果之后，后面的表达式不再执行。



#### 3.6 数组

* JavaScript 数组的定义：
  * var 数组名 = [];
  * var 数组名  = [1, 'abc', true];



#### 3.8 函数

* 使用 function 关键字来定义函数。
  * `function 函数名(形参列表){函数体}`
  * `var 函数名 = function(形参列表){函数体}`
* 函数调用才会执行。
* JavaScript 不允许函数重载。
* 函数的 arguments 隐形参数（只在function函数体内）
  * 就是在function函数中不需要定义，但却可以直接获取所有参数的变量，我们管它叫隐形参数。



#### 3.9 JavaScript的自定义对象

* object形式的自定义对象

  * var 变量名 = new Object();
  * 变量名.属性名 = 值;
  * 变量名.函数名 = function(); //定义一个函数

* {}花括号形式的自定义对象

  * var 变量名 = {}；//空对象

  * ```javascript
    var 变量名 = {
    	属性名:值, // , 定义一个属性
        属性名:值,// , 
        函数名: function(){} //定义一个函数
    }
    ```



### 4. JavaScript事件

* 事件是电脑输入设备与页面进行交互的响应



#### 4.1 常用事件：

* onload 加载完成事件
  * 页面加载完成之后，常用于做页面js代码初始化操作。
* onclick 单击事件
* onblur 失去焦点事件
  * 常用于输入框失去焦点后验证输入内容是否合法。
* onchange 内容发生改变事件
  * 常用于下拉列表和输入框内容发生改变后操作
* onsubmit 表单提交事件
  * 常用于表单提交前，验证所有表单项是否合法。



#### 4.1 事件的注册

* 事件的注册（绑定）：当事件相应后要执行那些操作代码，叫事件注册或者绑定。

* 事件的注册又分为静态注册和动态注册
* 静态注册事件
  * 通过HTML标签的事件属性值直接赋予时间相应后的代码
* 动态注册事件
  * 通过js代码得到标签的dom对象，然后在通过dom对象.事件名 = function(){} 这种形式赋予事件相应后的代码
  * 动态注册基本步骤：
    * 获取标签对象
    * 标签对象.事件名 = function(){} 