# jsp

### 1. jsp

* jsp 的全称是 java server pages。Java 的服务器页面。
* jsp 的主要作用是代替 Servlet 程序回传 html 页面的数据。
* 因为 Servlet 程序回传 html 页面数据是一件非常繁锁的事情。开发成本和维护成本都极高



### 2. jsp本质

* jsp 页面本质上是一个 Servlet 程序。



### 3. jsp的三种语法



#### 3.1 jsp头部的 page 指令

* jsp 的 page 指令可以修改 jsp 页面中一些重要的属性，或者行为。
  * `	<%@ page contentType="text/html;charset=UTF-8" language="java" %>`
* 属性介绍：
  * **language 属性** 表示 jsp 翻译后是什么语言文件。暂时只支持 java。
  * **contentType 属性**表示 jsp 返回的数据类型是什么。也是源码中 response.setContentType()参数值
  * **pageEncoding 属性** 表示当前 jsp 页面文件本身的字符集。
  * **import 属性** 跟 java 源代码中一样。用于导包，导类。
  * **autoFlush 属性**设置当 out 输出流缓冲区满了之后，是否自动刷新冲级区。默认值是 true。
  * **buffer 属性** 设置 out 缓冲区的大小。默认是 8kb
  * **errorPage 属性** 设置当 jsp 页面运行时出错，自动跳转去的错误页面路径。
    * 这个路径一般都是以斜杠打头，它表示请求地址为http://ip:port/ 工 程 路 径 /
  * **isErrorPage 属性** 设置当前 jsp 页面是否是错误信息页面。默认是 false。如果是 true 可以 获取异常信息
  * **session 属性** 设置访问当前 jsp 页面，是否会创建 HttpSession 对象。默认是 true。
  * **extends 属性** 设置 jsp 翻译出来的 java 类默认继承谁。



#### 3.2 jsp 中的常用脚本

* 声明脚本(极少使用)

  * 声明脚本的格式是： `<%! 声明 java 代码 %> `
  * 作用：可以给 jsp 翻译出来的 java 类定义属性和方法甚至是静态代码块。内部类等

*  表达式脚本（常用)

  * 表达式脚本的格式是：`<%=表达式%> `
  * 表达式脚本的作用是：的 jsp 页面上输出数据。
  * 表达式脚本的特点： 
    * 所有的表达式脚本都会被翻译到`_jspService() `方法中
    * 表达式脚本都会被翻译成为 out.print()输出到页面上
    * 由于表达式脚本翻译的内容都在`_jspService() `方法中,所以`_jspService()`方法中的对象都可以直接使用。
    * 表达式脚本中的表达式不能以分号结束。

* 代码脚本

  * 代码脚本的作用是：可以在 jsp 页面中，编写我们自己需要的功能（写的是 java 语句）。

  * 代码脚本的特点是： 

    * 代码脚本翻译之后都在`_jspService `方法中
    * 代码脚本由于翻译到`_jspService()`方法中，所以在`_jspService()`方法中的现有对象都可以直接使用。
    * 还可以由多个代码脚本块组合完成一个完整的 java 语句。
    * 代码脚本还可以和表达式脚本一起组合使用，在 jsp 页面上输出数据

  * ```jsp
    <%
    	java 语句
    %> 
    ```



### 4. jsp 九大内置对象

* jsp 中的内置对象，是指 Tomcat 在翻译 jsp 页面成为 Servlet 源代码后，内部提供的九大对象，叫内置对象
* request：请求对象
* response：响应对象
* pageContext：jsp的上下文对象
* session：会话对象
* application：ServletContext对象
* config：ServletConfig对象
* out：jsp输出流对象
* page：指向当前jsp的对象
* exception：异常对象



### 5. jsp 四大域对象

* 四个域对象分别是：

  * | pageContext |  (PageContextImpl 类)   |                  当前 jsp 页面范围内有效                   |
    | :---------: | :---------------------: | :--------------------------------------------------------: |
    |   request   | (HttpServletRequest 类) |                       一次请求内有效                       |
    |   session   |    (HttpSession 类)     | 一个会话范围内有效（打开浏览器访问服务器，直到关闭浏览器） |
    | application |   (ServletContext 类)   | 整个 web 工程范围内都有效（只要 web 工程不停止，数据都在） |

* 域对象是可以像 Map 一样存取数据的对象。四个域对象功能一样。不同的是它们对数据的存取范围。

* 虽然四个域对象都可以存取数据。在使用上它们是有优先顺序的。四个域在使用的时候，优先顺序分别是，他们从小到大的范围的顺序。

* pageContext ====>>> request ====>>> session ====>>> application



### 6.  out 输出和 response.getWriter 输出的区 别

* response 中表示响应，我们经常用于设置返回给客户端的内容（输出） 
* out 也是给用户做输出使用的。
* 由于 jsp 翻译之后，底层源代码都是使用 out 来进行输出，所以一般情况下。我们在 jsp 页面中统一使用 out 来进行输出。避 免打乱页面输出内容的顺序。
* **在 jsp 页面中，可以统一使用 out.print()来进行输出**



### 7. jsp 的常用标签

#### 7.1 jsp 静态包含

`<%@ include file="/include/footer.jsp"%>`

* 静态包含：`<%@ include file=""%>`
  * file属性指定你要包含的 jsp 页面的路径
  * 地址中第一个斜杠 / 表 示 为 http://ip:port/ 工 程 路 径 /
  * 映射到代码的 web 目录
* 静态包含的特点：
  * 静态包含不会翻译被包含的 jsp 页面 。
  * 静态包含其实是把被包含的 jsp 页面的代码拷贝到包含的位置执行输出。



#### 7.2 jsp动态包含

```jsp
<jsp:include page="/include/footer.jsp">
	<jsp:param name="username" value="root"/> 
	<jsp:param name="password" value="root"/>
</jsp:include>
```

* 动态包含：`<jsp:include page=""> </jsp:include>`
* page属 性 是 指 定 你 要 包 含 的 jsp页 面 的 路 径 
* 动态包含也可以像静态包含一样。把被包含的内容执行输出到包含位置。
* 动 态 包 含 的 特 点 ：
  * 动态包含会把包含的 jsp 页面也翻译成为java代码
  * 动态包含底层代码使用如下代码 去调用 被包含的 jsp 页面执行输出。`JspRuntimeLibrary.include(request, response, "/include/footer.jsp", out, false);`
  * 动态包含，还可以传递参数



#### 7.3 jsp 标签-转发

`<jsp:forward page="/scope2.jsp"></jsp:forward>`

* `<jsp:forward page=""></jsp:forward>` 是请求转发标签，它的功能就是请求转发。
* page属性设置请求转发的路径。



### 8.  Listener 监听器

* Listener 监听器它是 JavaWeb 的三大组件之一。JavaWeb 的三大组件分别是：Servlet 程序、Filter 过滤器、Listener 监听器。
* Listener 它是 JavaEE 的规范，就是接口
* 监听器的作用是，监听某种事物的变化。然后通过回调函数，反馈给客户（程序）去做一些相应的处理。



#### 8.1 ServletContextListener 监听器

* ServletContextListener 它可以监听 ServletContext 对象的创建和销毁。

* ServletContext 对象在 web 工程启动的时候创建，在 web 工程停止的时候销毁。

* 监听到创建和销毁之后都会分别调用 ServletContextListener 监听器的方法反馈

* 两个方法分别是：

  * ```java
    publicinterfaceServletContextListenerextendsEventListener{ 
        /**
        * 在 ServletContext对象创建之后马上调用，做初始化
        */ 
        public void contextInitialized(ServletContextEvent sce); 
        /**
        * 在 ServletContext 对象销毁之后调用
        */ 
        public void contextDestroyed(ServletContextEvent sce);
    }
    ```



#### 8.2 使用 ServletContextListener 监听器监听 ServletContext 对象

* 步骤：

  * 编写一个类去实现 ServletContextListener
  * 实现其两个回调方法
  * 到 web.xml 中去配置监听器

* ```java
  public class MyServletContextListenerImpl implements ServletContextListener {
  
      @Override public void contextInitialized(ServletContextEvent sce) { 
          System.out.println("ServletContext 对象被创建了"); 
  	}
      
      @Override public void contextDestroyed(ServletContextEvent sce) { 
          System.out.println("ServletContext 对象被销毁了"); 
      }
  }
  ```

* web.xml配置

  * ```xml
    <!-配 置 监 听 器 --> 
    <listener> 
    	<listener-class>com.atguigu.listener.MyServletContextListenerImpl</listener-class>
    </listener>
    ```

